引脚图
```plaintext
     ______
    |      |
QB--|1   16|--Vcc
QC--|2   15|--QA
QD--|3   14|--SI
QE--|4   13|--/G
QF--|5   12|--RCK
QG--|6   11|--SCK
QH--|7   10|--/SCLR
GND-|8    9|--QH'
    |______|
```


74595的数据端：

 - QA--QH: 八位并行输出端，可以直接控制数码管的8个段。
 - QH': 级联输出端。将它接下一个595的SI端。
 - SI: 串行数据输入端。

输出使能端13脚我们一直让它使能，复位端10脚我们一直让它无效，这两个引脚在硬件设计时为了方便，就直接给它们连到相应的电平上了
程序中我们只需要关注**数据输入引脚**14脚(SI)、**移位脉冲引脚11脚(SCK)**,**和锁存脉冲引脚12脚(RCK)**。


```plaintext
 ____         ____
|    |       |    |
|    |       |    |
| R  |       | M  |
| E  | ===>  | E  |
| G  |       | M  |
|    |       |    |
|____|       |____|
```

我的理解如上图所示:

 - REG:代表移位寄存器
 - MEM:代表存储寄存器

**RCK**,上升,把REG的数据拿入到MEM,下降时MEM的数据不变
**SI**,要读取的数据值
**SCK**,上升时读取数据


### 74595的控制端说明：

/SCLR(10脚): 低点平时将移位寄存器的数据清零。通常我将它接Vcc。
SCK(11脚)：上升沿时数据寄存器的数据移位。QA-->QB-->QC-->...-->QH；下降沿移位寄存器数据不变。（脉冲宽度：5V时，大于几十纳秒就行了。我通常都选微秒级）
RCK(12脚)：上升沿时移位寄存器的数据进入数据存储寄存器，下降沿时存储寄存器数据不变。通常我将RCK置为低点平，当移位结束后，在RCK端产生一个正脉冲（5V时，大于几十纳秒就行了。我通常都选微秒级），更新显示数据。
/G(13脚): 高电平时禁止输出（高阻态）。如果单片机的引脚不紧张，用一个引脚控制它，可以方便地产生闪烁和熄灭效果。比通过数据端移位控制要省时省力。
 
注1)74164和74595功能相仿，都是8位串行输入转并行输出移位寄存器。74164的驱动电流(25mA)比74595(35mA)的要小,14脚封装，体积也小一些。
2)74595的主要优点是具有数据存储寄存器，在移位的过程中，输出端的数据可以保持不变。这在串行速度慢的场合很有用处，数码管没有闪烁感。
3)595是串入并出带有锁存功能移位寄存器，它的使用方法很简单，在正常使用时SCLR为高电平， G为低电平。从SER每输入一位数据，串行输595是串入并出带有锁存功能移位寄存器，它的使用方法很简单，如下面的真值表，在正常使用时SCLR为高电平， G为低电平。从SER每输入一位数据，串行输入时钟SCK上升沿有效一次，直到八位数据输入完毕，输出时钟上升沿有效一次，此时，输入的数据就被送到了输出端。入时钟SCK上升沿有效一次，直到八位数据输入完毕，输出时钟上升沿有效一次，此时，输入的数据就被送到了输出端。

595具体使用的步骤:
第一步：目的：将要准备输入的位数据移入74HC595数据输入端上。
方法：送位数据到_595。
第二步：目的：将位数据逐位移入74HC595，即数据串入
方法：SCK_595产生一上升沿，将PSI_595上的数据移入74HC595中.从低到高
第三步：目的：并行输出数据。即数据并出
方法：P1.1产生一上升沿，将由SI_595上已移入数据寄存器中的数据
送入到输出锁存器。 
说明： 从上可分析：从SCK_595产生一上升沿（移入数据）和RCK_595产生一上升沿（输出数据）是二个独立过程，实际应用时互不干扰。即可输出数据的 同时移入数据。
